자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공합니다
왕이된 남자
본 드라마에 등장하는 인물, 단체, 지명, 사건 등은 역사적 사실과는 무관하며 작가의 창작에 의한 허구임을 밝힙니다
더는 감출 길이 없습니다.
제 마음이 이리 떨리는 이유
전하를 연모하게 되었습니다.
전하.
전하, 괜찮으십니까?
괜찮...소.
전하.
괜...찮소.
전하 숨을 꾹~~ 참아 보십시오.
아까도 몇 번이나 해 보지 않았..느냐? 소용 없다.
저.. 그럼 최후의 방법을 써봐야겠습니다.
혀를 이렇게 쑥~ 내밀고
앞으로 쭉 뽑아서 숨을 참으면, 에...
그건 차마... 됐다.
그럼 다른 방법도 있습니다.
이렇게 누워서 다리를 가슴으로 꼭 오므린 후에
숨을 꼬~~옥 참으면...
조내관. 조내...관.
되었다. 이러다 말겠지.
벌써 한 시진 째입니다. 어의를 부르셔야 하는 게 아닙니까?
괜찮소. 금방 그칠 것이오.
혹여 신첩 때문인가 하여...
아니오! 절대 아니오!
날이..날이 으슬으슬해서 몸이 좀 놀랐나 보오.
정녕 괜찮으시겠습니까?
물론이오.
내 눕고 싶어 그러니 중전도 이만 돌아가 쉬시오.
알겠습니다.
그럼 신첩 이만 물러가겠습니다.
전하, 멈췄사옵니다!
할만 치 한 모양이오.
다행입니다.
곧 침수의대를 들이라 하겠습니다.
날이 갈수록 거짓만 늘어가는구나.
중전마마 어디 불편하십니까?
아니다.
그저 천천히 멀어지고 싶어 그런다.
예?
오늘 밤 달빛도 별빛도 유독 밝은 듯 하여.
구름이 이리 잔뜩 꼈는데요?
주호걸
수고했다.
언제든 일이 있음 또 불러주십시오.
아버지.
아버지, 허락도 없이 계략을 꾸며 송구합니다.
주호걸이 없어져야 도승지를 막을 수 있을 것 같아서.
그러니까 이것이 주호걸이 죽었다는 증좌냐?
예.
시신도 보지 않고 대가를 치러?
너는 어찌 일을 이렇게 허술하게 하는 게야?
송구합니다.
이겸아 일을 도모했으면 끝장을 봐야지 빌미를 남기지 않는 법이다.
명심하거라.
예, 아버지.
전하를 연모하게 되었습니다.
대체 왜...?
전하.
무슨 고민이 있으십니까?
이런 불경한 놈을 봤나!
송구합니다.
소인은 그저 전하께서 밤잠을 설치신 듯 하여...
조 내관에게 한 말이 아니오.
내 잠시 딴 생각을 좀 하느라.
조 내관.
전하와 내가 그리 닮았소?
저..그것이...
처음 뵈었을 때도 놀랬지만 칼을 맞고 돌아오신 후에는
저조차 가끔은 진짜 전하께서 오신 것이 아닐까
착각마저 드옵니다.
착각?
착각이라.
조 내관의 말이 맞소.
내가 아니라 전하인 게지.
전하.
이 길은 중궁전으로 가는 길이옵니다.
내가 어쩌다 여기까지 왔지?
전하, 중전마마께서 오십니다.
전하, 안 그래도 문안인사를 가려던 참이었습니다.
혹 신첩을 보러 오시는 길입니까?
실은 편전으로 가는 길이었는데
생각에 잠겨 걷다가 길을 잃은 모양이오.
좀 수척해지신 것 같사옵니다.
밤새 딸꾹질을 하신 겁니까?
전하를 연모하게 되었습니다.
전하?
아니오. 금방 멈췄소.
신첩이 미혹하여 어젯밤 전하께서 딸꾹질을 하시는 것을 보고서야 생각이 났습니다.
동궁 시절 즐기시던 생강을 차로 달여 올려 드리고자 하옵니다.
소화에도 효험이 있으니 다시 딸꾹질로 고생하시는 일은 없을 것입니다.
그리 하시오.
그럼, 내 급한 일이 있어 그만...
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공합니다
내일 상참 준비는 어찌 되어 가고 있소?
감찰 결과 해유문서에는 아무런 문제가 없는 것으로 나왔으니
해유문서 : 지방수령이 교체될 때 주고받는 인수인계서
호판 이한종의 죄를 묻는 데는 차질이 없을 겁니다.
주호걸 그 놈이 마음에 걸립니다.
만에 하나 도승지가 그 놈을 시켜 횡령의 증좌를 찾아낸다면
단박에 세가 뒤집혀 우리가 불리해 지겠지요!
걱정들 마십시오 그런 일은 결코 없을 테니까.
도승지에게선 아직 연락이 없소?
예, 아직...
송구하오나 중전마마
전하께선 대전에 아니 계십니다.
중전마마께서 올리신 생강차입니다.
식은 듯 한데 그냥 물리오리까?
아니다. 물러가거라.
나는 생강을 못 먹소.
일곱 살 땐가 갑수 아재 따라 어느 양반 댁에 갔다가
생강전과를 훔쳐 먹고 급체를 하여 죽을 뻔 한 적이 있소.
어찌나 알싸하던지...지금도 가끔 그 매운 내가 올라오는 듯 하오.
내 것이 아니었던 게지요.
몸에 맞지 않는 것은
애초에 손도 대지 않는 게 좋습니다.
탈이 날 수도 있으니 말입니다.
알겠소.
허면 차를 내 가겠습니다.
나 대신 조 내관이라도 드시오.
예?
이 귀한 것을 그냥 내가면
중전마마의 정성이 너무 아깝지 않소?
아까 대전 마당에 너무 오래 서 계셨던 모양입니다.
전하께 올리는 생강차는 앞으로 쇤네가 챙길 것이니
중전마마께서는 찬 바람 쏘이는 일을 줄이시는 것이 좋겠습니다.
걱정은 고맙다만
생강차는 내 직접 전하께 올리고 싶구나.
찬 기운 가시게 백화차라도 올릴까요?
오냐.
- 좌상대감.
예, 호판대감. 예판대감.
근데 어찌 도승지가 아니 보입니다.
아직 등청하지 않았다 들었소.
아니 상참에 도승지가 빠진다고요?
내 전하께 고할 도승지의 죄목이 자꾸 늘어나서 큰일입니다.
전하 편전으로 납시어야 할 시간이옵니다.
도승지 영감은 아직도 안 왔소?
예.
갑시다.
전하, 호조에서 압수한 해유문서들을 감찰한 결과
문제가 없다는 것이 밝혀졌습니다.
문제 없는해유문서를 빌미 삼아 조정의 분란을 일으키려 했으니
호판에게 그 죄를 물어야 마땅할 것입니다.
전하 소신 그저 호조의 우두머리로써
도리를 다 하고자 했을 뿐입니다.
지방수령들의 횡령과 책봉을 찾아내고자 애를 쓴 것이 죄가 된다면
소신 차라리 관직을 내어 놓고 고향으로 내려가겠습니다.
그는 아니 될 말이오.
전하, 말도 안 되는 변명으로 일관하며 죄를 피하려는 호판을 엄히 벌하셔야 할 것입니다.
전하, 평판의 말이 옳습니다.
호판의 죄를 엄히 벌하시어 조정의 기강을 바로 세우심이 마땅할 것입니다.
전하 통촉하여 주시옵소서!
통촉하여 주시옵소서!
과인은...
전하, 도승지 입시옵니다.
전하, 등청이 늦어 송구하옵니다.
어서 오게 어찌 하여 늦었는가?
소신 해유문서에 있는 횡령의 증좌를 찾느라 늦었습니다.
횡령의 증좌라니...?
전하, 그런 것이 있을 턱이 없습니다.
도승지에게 상참에 소홀히 한 죄와 함께
참언의 죄를 물으심이 마땅할 것입니다.
전하 횡령의 증좌가 사실인지 아닌지
증좌를 찾아낸 자에게 직접 들으시옵소서.
들라 하라!
전하께 인사 여쭈옵니다.
도승지 이게 뭐 하는 짓이오?
감히 전하와 조정 대신들만이 드는 상참에 관노를 들이다니!
전하 조정의 기강을 무너뜨린
도승지의 죄를 추가하고 이 관노를 내보내라 명하시옵소서!
관노라 하나 해유문서에 감춰진 횡령을 밝혀낸 호조의 산원입니다.
전하 앞에 나와 고할 자격이 충분합니다.
전하께 고하거라.
전하, 소인이 해유문서와 공안을 대비하여 살펴본 결과
시세보다 비싼 값에 쌀로 공물을 받아
공안 : 공물의 품목과 수량을 적던 장부
이득을 챙긴 증좌들을 발견했습니다.
거짓말 하지 말거라.
정해진 시세가 없는 공물의 가격이 시세보다 비싸다는 것을
네 놈이 어찌 안단 말이냐?!
옳은 말씀이십니다.
하여 쉽지 않았으나 일일이 공물의 가격을 쌀로 환산하여
시세와 비교하는 방도를 썼습니다.
말도 안 되는 소리 그건 혼자서 할 수 있는 일이 아니다.
전하 이것은 호조에 있던 해유문서와 공안을 대비하여
공물을 횡령한 사실들을 적은 것입니다.
호판의 말이 맞았구려!
전하, 증좌가 나왔다 하나 호조에서 일을 기한 내에 처리하지 못해
지방수령들의 임명을 지체시킨 죄는 사라지지 않습니다.
하오니 횡령의 일을 살피시기 전에
호판의 죄부터 살피심이 옳을 것이옵니다.
전하, 지금 이판의 말은 변명에 지나지 않습니다.
호조에서 해유문서를 압수하여 지방수령들에게 면죄부를 준
이판의 죄를 물으심이 마땅하옵니다.
좌상의 말이 옳소.
내 이판은 물론 재물을 횡령한 지방수령들의 죄를 엄히 물을 것이오.
전하,
송구하오나 천신 전하께 청이 하나 있습니다.
고하라.
지난 밤 천신을 죽이려고 한 자가 있었습니다.
누구냐? 주호걸을 죽이라 사주한 자가?
좌상대감의 아들이오.
네 놈이 받기로 한 제물의 열 배를 주겠다.
가서 내가 시키는 대로 고하거라.
전하, 천신을 죽이라고 사주한 자에게
벌을 내려 주시옵소서!
그 자가 누구냐?
좌의정의 아들 신이겸이옵니다.
네 이놈, 어느 안전이라고 거짓을 고하는 게냐?!
저를 죽이려 한 자가 지금 의금부 옥사에 있습니다.
불러 오리까?
신이겸을 끌고 오라!
사람을 죽이려다 실패하면 무슨 벌을 받게 됩니까?
살의를 품은 것만으로 참수에 처해야 마땅하나
신이겸은 공신의 자식이고 정언이다.
벌을 준다 한들 좌상과 사간원이 짜고
임금을 견제하는 언건을 탄압한다는 명분을 내세워 사면시킬 게 뻔하다.
죄를 눈감아 준다는 말입니까?
아니 됩니다!
참수가 어려우면 매라도 쳐서 피똥을 싸게 만들어야죠!
신이겸에게 치욕을 주고 본 때를 보여줄 방도가 있긴 하다.
그게 뭡니까?
전하.
사간원 정언 신이겸은 고개를 들라.
사람을 해할 의도로 일을 도모한 죄는
대명률에 의거하여 처벌해야 마땅한 중죄다.
허나 네 아비가 나와 이 조정에 막대한 공을 세운 일등 공신이고
산원주호걸이 상해를 입지 않았으니 죄를 사하여 주겠다.
다만 내 이번 일을 세간에 경계로 삼기 위해
아비에게 자식을 훈육할 기회를 주고자 한다.
좌상 신치수는 앞으로 나아와 아들 신이겸에게 회초리 백 대를 치도록 하라!
아버지...
전하, 일등공신에게 수신인 제가 하지 못한 죄를 물으시다니요?
이런 치욕은 없을 것이니 부디 명을 거두어 주십시오!
전하.
차라리 소신의 자식에게 대명률에 의거한 벌을 내려 주시옵소서.
대감 전하의 하해와 같은 은혜를 어찌 마다 하십니까?
시행하라!
하나요!
둘이요!
셋이요!
넷이요!
다섯이요!
여섯이요!
똑바로 서라.
일곱이요!
열 일곱이요!
대감 소신은 이제 어찌 되는 겁니까?
대감!
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공합니다
하룻밤 사이에 그 많은 걸 계산하느라 얼마나 고생이 많았느냐?
이게 무슨 냄새냐?
전하, 송구하옵니다.
밤새 한성부에 안치된 시신들 사이에 누워 있었더니...
여러 번 씻었는데도 냄새가 쉬이 가시질 않습니다.
자네의 용기가... 참으로 대단하다.
처음부터 그런 용기를 낸 건 아닙니다.
도승지 영감이 그리 일을 꾸미자고 했을 때 되도 않는 소리 하지 말라고 펄쩍 뛰었습죠.
장무관 나리가 나타나지 않았더라면 엄두가 나지 않았을 겁니다.
소신의 공이 아닙니다.
저는 도승지 영감의 명을 따랐을 뿐입니다.
혹시나 싶어 주호걸의 뒤를 살피라 한 것이 주요했습니다.
내 너를 노비 신분에서 풀어주고 관직을 주려 한다.
어떤 직분을 주면 좋겠느냐?
산학훈도 자리를 주십시오.
산학훈도 : 조선시대 호조 소속의 종9품 관직 산원 (회계사) 전문직의 하나
산학훈도.
전하께 좀 더 높은 자리를 청해도 될 텐데...
어찌 종9품 자리를 말하는 겐가?
좋은 자리를 골랐구먼.
전하께서 높은 자리를 내리시면 호조는 물론 조정 여기저기서 반발이 생기겠지만
산학훈도가 되면 상급 관원들과 부딪치지 않으면서
산원이 되려는 자들만 가르치면 될 것이고
장차 대동법에도 큰 도움이 될 걸세.
주호걸이산원들을 제대로 훈련시키면 대동법도 앞당겨 시행할 수 있습니다.
대동법을 시행한대요?
전하, 정녕 땅을 가진 자에게만 쌀로 세를 거두실 작정이십니까?
음...
오냐, 그게 내 평생에 소원이었다.
소신, 있는 힘껏 열심히 산원들을 가르치겠습니다!
중전.
전하, 구휼미를 마련하게 되었다는 소식을 듣고 기다리고 있었습니다.
전하께 어찌 감사를 드려야 할 지 모르겠습니다.
고마워야 할 사람은 나요. 고맙소.
중전 덕에 내 처음으로 임금 노릇을 한 것 같소.
처음이라니 너무 겸손하신 말씀이십니다.
말이 그렇다는 거요.
전하 오늘 일은 소신에게 참으로 뼈 아픈 일이 아닐 수 없습니다.
뭐가 그리 아팠소?
그간 소신을 시기하고 모함하는 자들의 참언이 횡령하였으나
전하께서는 소신을 믿고 정사를 맡겨 주시지 않으셨습니까?
그 은혜에 보답은 못 할 망정
전하와 조정에 누를 끼쳤으니 이 죄를 어찌 갚아야 할 지 모르겠습니다.
차라리 공신의 자리와 함께 목을 내놓으라 명하셨다면
소신의 마음이 이토록 참담하지는 않을 것입니다.
그래서 하고 싶은 말이 뭐요?
천한 관노 하나로 인해 오늘 소신은 물론
소신의 혈육까지 얼굴을 들지 못할 치욕을 겪지 않았습니까?
그로 인해 조정의 기강이 무너질까 그것이 저하될 뿐이옵니다.
정승 자리에 있는 소신조차 이런 일을 당할 진데
앞으로 어느 누가 충심으로 전하께 간언을 하며 어느 누가 조정의 일을 맡으려 하겠습니까?
청컨대 전하의 체통과 이 나라 조정의 위엄을 지키기 위해서라도
오늘 이 치욕을 바로 잡아 주심이 옳을 것이옵니다.
좌상, 내 궁금한 게 있소.
예, 전하. 하문 하시옵소서.
좌상은 입으로는 충신이라 하면서
어찌 힘 없는 백성들이 고통에 신음하는 모습은 보지 못하는 거요?
어찌 죄 없는 사람들이 원통함에 울부짖는 소리는 듣지 못하는 거요?
천한 관노 하나라 했소?
좌상이 그렇게 지키고 싶어하는 나의 체통과 조정의 위엄은
주호걸의 목숨에 비하면 버러지의 뿔 만도 못하오.
아무리 작은 것이라도 백성들에게 피해를 주는 것이라면
내 하늘에 맹세코 그냥 지나치지 않을 것이오!
하오나 전하 그것은---
듣기 싫소! 물러가시오!
예, 전하.
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공합니다
거시기 시주 받으러 가시는 갑소, 이.
어둡기 전에 돌아올 것이니 저녁 밥 짓지 말고 기다리시게.
아따 메 좋지라우.
조심해서 댕겨오시오, 이.
또 뭐 맛난 거 가져다 줄 모양인갑다, 이.
얼른 우리도 낭구 하러 가자.
떽! 혼자 있는 건 안 돼, 야.
네가 나 앞에 딱 요로코롬 있어야 매임이 놓인단 말이지.
언능, 언능 가.
어째, 어째 그려?
아, 시방?
아따 어째쓰까, 이?
낭구 쪼까 더 해야 되는디...
오냐 오냐 알았응게 싸게 댕겨와 싸게.
거시지 쪼짝으로 가면 낭떠러징께
요짝으로 가야 쓴다 이? 요짝으로.
댕겨와.
사람 다니는 길에 거시기 하면 안 된다, 이!
한 푼 줍쇼.
한 푼만 줍쇼.
한 푼만 적선합쇼.
고맙습니다, 나리.
저기 있는 기로에 가서 학산이 보냈다 하고 동무들과 밥 한 술 얻어 먹거라.
한 상 거하게 차려---
어째 이런 짓을...
저승 구경 잘 하라고 그리 전하라 하셨습니다.
대감!
아이참 깨워서 같이 갈 것이지 혼자 등청을 해버리다니, 에이!
나리 괜찮으십니까요?!
아니...
아 거기 무슨 일이오 어?
형님. 형님!
형님! 형님! 형님 무슨 일이요 이게, 어!
아이고 형님!
아이고 내 정신 좀 봐, 내가 가서 의원을 불러 와야겠다.
아니 된다.
정신이 드십니까?
아 형님, 의원을 부르지 말라니 그게 무슨 말이오?
전하를 모시는 도승지가
칼에 맞았다는 소문이 나면좋을 게 없습니다.
정생! 정생을 불러라.
정생... 정생이 형님 말이오?
응.
나리, 곧 사람을 불러 정생 나리를 불러 올 것이니
조금만... 조금만 참으셔요.
도승지영감께서 급가를 냈단 말이오?
급가(給暇) : 특명으로 휴가 받는 일
예, 저도 놀랐습니다.
허나, 오랫동안 쉬지를 못했으니
쉬어야할때이긴 합니다.
아이...
밤새 잠을 설치신 모양 입니다. 안색이...
요사이 가슴이 답답하여
잠을 이루지 못했더니 그런 모양이다.
중전마마 괜찮으십니까?
어찌 이러지? 전하를 뵈러 가야 하는데.
중전마마!
선평문
전하.
송구하옵니다.
아니오 송구할 게 무엇이오?
심려 마십시오 그저 지나가는 몸살이옵니다.
아무 말도 하지 마시오.
그냥 편히... 편히 있으시오.
중전이 쓰러진 연유가 무엇인가?
그간 여러 가지 이유로 심신이 약해지신 듯 합니다.
허나 이대로 계시면 병을 키우는 것이 될수도 있으니
피접을 다녀오심이 어떨까 하옵니다.
피접?
전하. 중전마마의 병환을 위한 일 아닙니까?
뭘 주저하십니까?
그건 그렇지만...
도승지 영감도 아니 계신데, 내가 그런 결정을 해도 되겠소?
도승지 영감이 계셨다 해도 그리 결정하셨을 겁니다.
전하와 중전마마 두 분께
모두다 좋은 기회 입니다.
알겠소.
수고했네. 그래 중전의 상태가 어떠하던가?
온몸에 기혈이 막혀 기운이 많이 쇠하신 상태 입니다.
어떤가?
중전의 몸에서 주상의 대를 이을 자식을 볼 수 있겠는가?
어찌 그런 것을 함부로 말할 수 있겠사옵니까?
- 허나...
- 허나.
이 상태가 지속되면 어렵지 싶습니다.
물러가게.
후금의 세작들이 국경을 넘는다는 핑계로
명나라 조정에서 원근을 요청할 모양 입니다.
변방이 혼란에 빠지는 건 우리에게도 호재 입니다.
금상이 주근에 사병을 눈치 챈다 해도
후금에서 나라를 지킬 병사를 양성한다는 명분을 내세울 수 있으니 말입니다.
이번 시험에서 불통을 받은 두 놈 입니다.
여기 들어올 때 목숨을 내놓겠다는 각서는 받았느냐?
예, 한 놈은 백정이고 또 한 놈은 도망친 노비 입니다
면천을 바라고 들어온 놈들입니다.
이 칼을 잡은 놈만 살려 줄 것이다.
소인이 이겼습니다!
잘했다.
진작 그리하지 그랬느냐.
허면 불통을 면했을 것을.
대비마마 중전마마 드셨사옵니다.
들라 하라.
주상이 중전을 아끼는 마음이 참으로 크구려.
궁 걱정일랑 말고 피접 나간김에 몸 조리 잘하고 오세요.
신첩, 전하를 보필하기 위해서라도 쾌차하여 돌아올 것이니 심려 마십시오.
이를 말입니까?
어서 드세요. 차가 식겠습니다.
♫ 잡을 수 없었던 꽃잎 하나가  ♫
♫ 거친 바람에 밀려 떠나고  ♫
♫  차가운 달빛 아래 서성거리는  ♫
♫  그대의 기억들이  ♫
♫  자꾸 맴돌아서 나도 모르게  ♫
♫  시린 가슴에 멈춰 돌아설 때면  ♫
♫  모든 게 꿈일 거라며 애써 견뎌보지만  ♫
♫  점점 더 커져가는 후회뿐인걸  ♫
♫  한번만 한번만 널 다시 볼 수 있기를  ♫
♫  내 모든 걸 버린다 해도  ♫
♫  잊지 못해 잊지 못해 세상이 끝날 때까지  ♫
♫  텅 빈 가슴 붙들고 있네  ♫
중전마마의 호위는 누구로 하였느냐?
전하를 호위할 무사들을 제외하고 가장 뛰어난 자로 선발해 보냈으니 심려 마십시오.
잘했다.
영감, 이리 누워계시는 건 언제 전하께 고하실 겁니까?
고하지 않을 생각이다.
누가 영감을 죽이려 했는지 알아내 죄를 물어야지요.
나를 정말 죽이려 했다면 그 거지 아이들을 보내지는 않았을 게다.
분명 다른 의도가 있을 것이니
섣불리 이 일을 공론화 하여 조정에 불란을 일으키면
그것이야 말로 나를 도모하려는 자가 원하는 바가 될 것이다.
허니 앞으로도 결코 전하께 이 일을 알려서는 아니된다.
알겠느냐?
예 영감.
개암나무 열매가 아닙니까?
개암나무 열매를 깨물면 집을 지켜주는 도깨비가
그 소리에 놀라서 소원을 들어준다는 전설이 있소.
신첩 전하와 함께하기 위해 온 것입니다.
함께 웃고, 함께 울고,
신첩이 전하와 함께 견딜것이니 부디 뜻을 저버리지 마옵소서.
전하, 무슨 소원을 비셨습니까?
중전이 크고 환하게 웃는 모습
한번 보면 좋겠다.
그리 빌었소.
눈에 밟히니 마음에도 밟히는구나.
날이 제법 차가워 졌습니다. 이만 안으로 들어가시지요?
애영아 내일 돌아갈 채비를 하거라.
네?
겨우 사흘 지났는데 벌써 말입니까?
이제 안색이 밝아지셨는데 좀 더 쉬다 가시지요.
많이 좋아졌다.
어의도 신기할 정도로 병세에 차도를 보인다 하지 않았느냐.
하오나...
내 아무래도 궁에 돌아가야 완전히 나을 듯싶다.
얼마나 나와계셨다고 벌써 그리우십니까?
궁에 돌아갈 생각을 한것만으로도 힘이 나는 구나.
도승지 영감은 언제 등청하시는 게요?
글쎄요.
닷새를 쉬겠다 하셨으니 다 채우고 오시겠죠.
달래 소식도 아직이요?
아... 예.
실은 그게...
그때 그 서찰을... 전하질 못했습니다.
어찌 여태 말하지 않은 게요?
실은 그 서찰을 전하라 하신 그 기루에
도승지 영감이 사시는 지라.
도승지 영감이?
예.
당분간 어렵지 쉽습니다.
내 직접 다녀와야겠소.
전하.
그냥 포기하십시오.
오라비가 돼서 동생 소식은 알아야 하지 않겠소?
달래가 무사한지 소식만 듣고 바로 오겠소.
알겠습니다. 차비를 하겠습니다.
혼자 다녀오겠소.
같이 나가면 번거롭기만 하고 시선만 끌 것입니다.
아니됩니다.
걱정마시오 내 바람처럼 금방 다녀오리다.
아니, 아니되는데..
전하, 여긴 어인 행차이십니까?
설마 혼자 잠행을 나오신 겝니까?
그게...
잠시 나와봤다.
혹시 도승지 영감을 보러 오신 것입니까?
아니다.
난 그냥... 중양절을 즐기는 백성들을 보러 나왔느니라.
전하, 소신이 모시겠습니다.
오냐, 그리하라.
밖이 소란스럽구나!
무슨 일이 있는 것이냐?
중양절이라 잔치를 벌이는 모양 입니다.
벌써 그리 되었구나.
중전마마 기억 나십니까?
어릴적 다함께 화전빚어 뒷산으로 중양절 나들이 갔던 일.
기억나다 마다.
그때 네가 처음으로 국화주를 마시고 취하지 않았느냐?
그때 참 재미있었는데.
중전마마 잠시만 구경하고 가면 아니 될까요?
네 중전마마. 언제 또 나올 수 있을지 모르는데.
아주 잠시만요.
알았다.
멈추거라!
중양절이라고 다들 흥에 넘치는구나. 참으로 보기 좋다.
전하, 아무래도 호위가 소신 혼자라 불안하옵니다.
속히 환궁하시는 게 좋겠습니다.
자네가 있으니 내 든든하기만 한데.
그리 말씀해 주시니 몸들 바를 모르겠습니다.
얘들아 소원 적어 날리자. 소원 적어 보거라.
난 매일 먹고 싶어.
저는 고기반찬.
고기
재미있어 보이는데 우리도 소원하나씩 적어 날려 볼까?
송구하오나 소신은 빌 소원이 없습니다.
소원이 없다고?
그럴 리가 있나?
그러지 말고 나한테만 살짝 말해보게.
소원이 뭔가?
소원까지는 아니고
소신 마음 먹은 게 하나 있기는 합니다.
그게 뭔가?
지난 별난에 전하를 호종하다 세상을 하직한 형님처럼
언젠가 전하를 위해 목숨을 다 바쳐 충성하다
작렬하게 죽는 것입니다.
충성을바치고 죽는다.
좋은 일이지 훌륭한 일이고.
하지만 난, 자네가 나를 위해 훌륭하게 죽는 것 보단
자네 자신을 위해
자네가 마음에 품을 일을 위해 살면 더 좋겠네.
전하.
에...
내가 또 헛것을 보는 구나.
전하.
정녕 전하십니까?
전하, 그간 무탈하셨습니까?
난 잘있었소.
중전이야 말로 더 쉬다 오지 어찌이리 빨리 온 게요?
삼일이면 충분합니다.
더 있으면 오히려 병이 날 것 같아 서둘러 왔습니다.
도성엔 백성들을 보러 나오신 겁니까?
그렇소. 중양절 잔치가 벌어진다 하여
잠시 보러 왔소.
이리 만났으니 함께 환궁하면 되겠구려.
전하.
조금만 더 있다 들어가면 아니 됩니까?
잠시면 됩니다.
신첩 하늘 높이 나는 새도 깊은 물속을 헤엄치는 물고기도 될 수 없지만
언제 또 나올지 모르니...
아니 됩니까?
좋소.
달래야!
스님! 스님!
거시기 우리 달래 못 보셨라우?
아까까정 분명히 여기 있었는디.
달래가 어디 있는지 알 것 같소.
도성으로 갑시다.
네?
도성이라 고라우?
달래야!
네가 금상전하께서 새로들인 후궁 이렸다!
어디 그 얼굴, 얼굴 얼굴!
얼굴 좀 보자 이년아!
중전마마 어찌 이러시오?
선화당 네 이년!
당장 전하 옆에서 떨어지지 못하겠느냐!
거기가 어디라고 엉덩이를 들이밀어?
중전이라는 년이 날 죽이네!
전하! 전하!
전하!
어찌 이러시오?
내 전하께 고할 것이오!
왜 이러시오?
중전이라는 년이 이리 악독하고 투기가 심하니
하늘이 노하시어 나라 꼴이 점점 엉망이 되가는 게 아니겠소?
아니 그렇소?
자, 받으시오!
귀신도 삶는다는 팥이오, 팥.
받아라, 이년!
그래 이년아!
전하께서는 어디 계시오?
아까까지 여기 계셨는데!
전하, 어찌?
중전을 계속 그자리에 세워둘 수가 없었소.
그냥 아무도 없는 곳에 와야 할거 같아서.
미안하오.
신첩이 미혹한 탓인데 어찌 전하께서 미안해 하십니까?
전하, 신첩은 아무렇지도 않습니다.
오히려 전하와 이리 함께 있게 되었다는 게
꿈처럼 아득하고 좋기만 합니다.
이게 꿈이라면 정녕 꿈이라면
내 무엇을 한들 죄가 되지 않을게요.
아니 그렇소?
전하.
갑시다.
오라버니.
오라버니!
왕이된 남자
자막은 불타는 펭귄 팀 @ viki.com 에서 제공합니다
그자가 사라졌네.
그새 예법도 잊은 게냐?
나를 믿고 목숨을 건 자가 있네.
내가 가지 않으면 전하에 손에 죽게 될 게야.
산으로 끌고 가 호랑이 밥으로 던져 주어라.
관상감에 일러 내일 날짜로 합방 단자를 내도록 하라.
때로는 헤매시더라도 제게 오세요.
항상 전하의 길 끝에서 기다릴 것입니다.
내 갈 곳은 이미 정해졌어
대궐로 돌아갈 거다.